======>>> 提升git效率的几个指令 <<<========


cherry-pick：复制 commit，可以将单独某一个或者几个commit 合并到另一个分支。
            注意: pick的提交需要在当前分支后head 所在位置后保持不间断且连续，否则会提示冲突。 pick操作若没有冲突，之后可直接push

stash：存储临时代码。
reset --soft：软回溯，回退 commit 的同时保留修改内容。
            hard 和 soft的主要区别在于:
            (1) hard 参数，reset 操作之后两个版本之间的修改将不会保存在本地
            (2) soft 参数 reset 操作之后两个版本之间的修改将在本地保存,这样还能看到做出了哪些修改。
                   使用soft参数可以在本地还原最近几个版本的改动。如需要再改动上做修改再提交的话，最好使用soft参数。
            使用reset 即使是某一批commit 一起merge 进来的，也是可以通过reset 操作指定到中间的某个commitHash 对应版本


revert：撤销 commit 的修改内容。
reflog：记录了 commit 的历史操作。
        reflog: 记录了所有操作的日志，比log 更加齐全，因此如果出现使用了"reset --hard commitHash" 之后想要恢复
        就可以使用 reflog 找出所有的操作对应日志，然后再次使用 reset 操作恢复到那个版本即可。

更多教程参考:https://www.4e00.com/git-zh/toc.html
查看不同语言gitignore 文件可以参看: https://github.com/github/gitignore/blob/main/Java.gitignore

学习计划-stage1:
2022年06月18日: 完成基本部分工具(git手册)...!!!

学习计划-stage2:
2022年06月19日: 完成进阶不是知识

测试difftool 使用